"Principal's Office"
"Ruangan Kepala Sekolah"
Ms. Kobayashi!
Guru Kobayashi!
You talked things over with everybody after the hearing, right?
Kau berbicara dengan orang lain setelah sidang bukan?
Yes, all of the lay judges
Benar. Kami para hakim awam
get together and discuss the case.
harus merundingkan kasus ini secara tim.
How is it? Is the defendant guilty after all?
Lalu bagaimana hasilnya? Apa terdakwa bersalah?
Which decision was greater, guilty or not guilty?
Apa keputusan yang lebih bagus? Bersalah atau tidak bersalah?
Of course I can't tell you that!
Aku tidak bisa mengatakan hal seperti itu pada kalian!
Who cares? We'll keep it a secret.
Ayolah. Kami akan merahasiakannya.
I said no, and I mean no!
Kalau aku bilang tidak, jadi tidak boleh!
Hey, Ms. Kobayashi!
Hei, Guru Kobayashi!
-Wait! -Tell us!
-Tunggu! -Beritahu kami!
What about the picture that
Bagaimana tentang lukisan
Ms. Kobayashi asked a question about?
yang Guru Kobayashi tanyakan?
Just like she said, the picture was upside down.
Lukisannya terbalik seperti yang dia bilang.
And who could've done that?
Lalu siapa yang melakukan itu?
If that's figured out,
Menurutku kalau kita menemukan jawabannya,
I think we'll also be able to solve the case.
kasusnya juga akan terpecahkan.
I guess so.
Sepertinya begitu.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
The truth of the case that the flower vase leads to.
Kebenaran di balik kasus yang ditunjukkan oleh vas.
The courtroom is shaken by the surprising sentence that is passed.
Keputusan mengejutkan yang menggemparkan seluruh pengadilan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Ms. Kobayashi is chosen as a lay judge.
Guru Kobayashi terpilih menjadi hakim awam.
The one who's going to be working for the defendant is
Pengacara yang menangani kasus terdakwa
Ran's mother, Attorney At Law Kisaki.
adalah ibu Ran, Pengacara Kisaki.
Confronting her is Madonna Prosecutor Kujo.
Dan lawannya adalah Madonna, Jaksa Kujo.
Although the defendant has a lot of evidence against him,
Sebagian besar bukti memberatkan terdakwa,
Attorney at Law Kisaki manages to get around,
tapi Pengacara Kisaki dengan cekatan membelanya.
and the hearing is a tie for the two women for now.
Sidang pertama berakhir dengan keputusan seri bagi mereka.
The upside down picture that Ms. Kobayashi was concerned about,
Lukisan terbalik yang mengganggu Guru Kobayashi
also concerned me.
turut menggangguku.
The picture was verified at the scene of the crime,
Lukisan itu ditemukan di tempat kejadian perkara
and an IOU agreement signed by the defendant was found.
dan tanda terima pinjaman yang ditandatangani oleh terdakwa juga ditemukan.
What an unexpected surprise evidence this was.
Ini adalah bukti yang sangat mengejutkan.
However, the housekeeper,
Tapi Nyonya Hara, seorang pembantu
Hara at the victim's residence is also acting strange.
di kediaman korban, bersikap agak aneh.
What on earth is the outcome of the hearing going to be?
Apakah keputusan dari persidangan ini?
"Courtroom Confrontation IV Lay Judge Sumiko Kobayashi (Part 2)"
"Pertempuran Di Ruang Sidang IV Hakim Awam Sumiko Kobayashi (Bagian Kedua)"
"Tokyo Detention Center"
"Pusat Penahanan Tokyo"
"Toshio Iwamatsu (35)" -What? My IOU was in the back of the picture?
"Toshio Iwamatsu (35)" -Apa? Surat hutangku ditemukan di balik lukisan?
Why did you hide the fact
Kenapa kau menyembunyikan fakta
that you borrowed money from Mr. Ishigaki?
kalau kau berhutang pada Pak Ishigaki?
Just because I borrowed money from that guy,
Itu karena setelah aku berhutang dari pria itu,
I was on the verge of losing my store
dia hampir mengambil tokoku
in exchange for paying off my debts.
sebagai jaminan.
But if I told you what I thought,
Tapi, kalau aku memberitahumu soal ini,
I'd be even more suspected.
aku akan semakin dicurigai.
That's why...
Karena itu...
The prosecution is thinking of using the evidence
Kejaksaan mempertimbangkan untuk menggunakan bukti itu
as your motive for killing the victim.
sebagai motifmu membunuh korban.
No, I just went to get the IOU back!
Tidak! Aku ke sana hanya untuk mengambil surat hutangku!
You really haven't touched the picture?
Kau bersumpah kalau kau tidak pernah menyentuh lukisan itu?
No, because this is the first time
Ya. Karena aku baru pertama kali mendengar
I'm hearing that it was hidden behind the picture.
kalau ia disembunyikan di balik lukisan itu.
Please believe me!
Kau harus mempercayaiku.
It's not whether I believe you or not,
Ini bukan tentang aku mempercayaimu atau tidak,
but rather, whether we can convince the lay judges or not.
tapi apakah kita bisa menyakinkan para hakim awam atau tidak!
At any rate, I'll try to find a way out
Bagaimanapun, aku akan mencoba mencari jalan keluar
of this crisis by the next hearing.
dari situasi ini sebelum sidang berikutnya.
That's right, didn't you see a flower vase in that room?
Satu hal lagi. Apa kau melihat vas di ruangan itu?
What? A flower vase?
Apa? Vas?
Yeah.
Ya,
I saw a flower vase!
aku melihat vasnya.
So, it was there.
Jadi ada, ya?
"Kisaki Attorney At Law"
"Kantor Pengacara Kisaki"
My...
Itu...
Welcome back.
Selamat kembali.
Welcome back, mom.
Selamat kembali, ibu.
Ran, you're here.
Ran, kau datang.
I came here together with Conan after school
Aku datang ke sini bersama Conan habis pulang sekolah
because he says he wants to talk to you, mom.
karena dia bilang mau bertanya sesuatu padamu.
You mean about the flower vase
Maksudmu vas yang kau ingin
you wanted me to ask the defendant about?
aku konfirmasikan dengan terdakwa?
Yes, and what did he say?
Lalu apa yang dia katakan?
Just as you said,
Seperti dugaanmu,
there seems to have been a flower vase in that room, Conan.
klienku bilang vasnya ada di ruangan itu, Conan.
There is no mention of a flower vase
Tidak ada catatan tentang vas
on the report of the scene made by the police.
di berkas penelitian polisi.
It could be that someone walked off with it.
Mungkin itu berarti seseorang telah mengambilnya.
Does the vase have something to do with the case?
Apa vas itu ada hubungannya dengan kasus?
The only thing that disappeared
Bukan hanya senjata pembunuhan
from the site was not only the murder weapon.
yang menghilang dari tempat kejadian.
When the defendant saw the flower vase, where was it?
Lalu, terdakwa melihat vas itu ada di mana?
Give me a minute.
Tunggu sebentar.
It fell from this shelf and rolled to about here, it seems.
Sepertiya vas itu jatuh dari rak di sini dan berguling ke arah sini.
Near the door...
Dekat pintu...
Yes, this is Kisaki Law Office.
Hallo, Kantor Pengacara Kisaki.
What?
Apa?
Yes, she's here.
Ya. Dia ada.
Who is it?
Siapa?
It's from Prosecutor Kujo.
Jaksa Kujo.
This is Kisaki.
Kisaki di sini.
What? The murder weapon's been found?
Apa? Kau menemukan senjata pembunuhannya?
The pool cleaners found it at the bottom of the pool
Pembersih kolam renang menemukannya di bagian bawah dari kolam
located in a pool at 3-Mizushima-cho.
yang terletak di Blok 3, Kota Mizushima.
And as a result of forensic examination,
Menurut laporan pelacakan,
"Reiko Kujo (33)" -it was found to have been
"Reiko Kujo (33)" -dinyatakan bahwa ia telah
used to commit the murder.
digunakan untuk membunuh.
How nice of you to go out of your way to tell me about it.
Kau baik sekali mau meluangkan waktu untuk memberitahuku tentang ini.
But, isn't Mizushima-cho located some distance away
Tapi, tidakkah kau pikir bahwa Kota Mizushima sedikit jauh
from the culprit's escape route?
dari jalur pelarian pelaku?
The time the crime was committed seems to
Sepertinya waktu kejahatan itu
have been 15 minutes earlier than what we estimated.
sebenarnya 15 menit lebih awal dari apa yang diperkirakan.
Around that time, we got a new eye-witness report
Kami juga mendapat kesaksian baru
a figure that looked to be Iwamatsu
tentang seseorang yang mirip Iwamatsu
was in the vicinity of the Ishigaki residence.
mendekati kediaman Ishigaki pada waktu itu.
This may be the first time Ms. Kisaki
Ini mungkin pertama kalinya Nyonya Kisaki yang sentiasa menang
who's had a successions of victories will experience losing a case.
akan kalah dalam persidangan kasus.
See you then.
Sampai ketemu.
You can look forward to tomorrow's hearing.
Nantikan persidangan besok.
Have they found the murder weapon?
Apa mereka sudah menemukan senjata pembunuhannya?
It seems that only evidence
Sepertinya bukti yang
working against the defendant comes up.
memberatkan terdakwa terus menerus datang.
The IOU and all, are fatal evidence.
Surat tanda terima pinjaman dan yang lainnya adalah bukti penting.
No use brooding.
Jangan putus asa.
Once we take on a client,
Saat mengambil klien,
it's our job to do our best for the defendant.
itu adalah tugas kita untuk benar-benar membela klien.
Yes, ma'am.
Baik.
Things are starting to get kind of tough.
Situasi sepertinya semakin sulit.
I guess I'll go a bit out of my way for the sake of Ran's mom!
Aku akan mengulurkan tangan untuk membantu ibu Ran.
"Sachie Hara (66)"
"Sachie Hara (66)"
Hey.
Hei.
Excuse me, are you from this house?
Apa kau tinggal di rumah ini, nyonya?
Yes.
Ya.
We heard that the great detective Kogoro Mouri
Kami mendengar bahwa detektif hebat, Kogoro Mouri
is going to help capture the real culprit of the incident
akan membantu menangkap pelaku sebenarnya dari insiden tersebut
that occurred here so we came to check the place out.
yang terjadi di sini, jadi kami datang untuk melihat tempatnya.
The culprit of that case has been arrested sometime ago
Pelaku kasus itu sudah ditangkap
and is going through a hearing now.
dan sedang melalui sidang sekarang.
He's not the real culprit.
Dia bukan pelaku sebenarnya.
What? Who said so?
Siapa yang memberitahu kalian?
Like we just said, the great detective Kogoro Mouri!
Seperti yang kubilang tadi, detektif hebat Kogoro Mouri!
The culprit is another person
Pelakunya adalah orang lain
who broke into the house and killed the president
yang masuk ke dalam rumah dan membunuh presiden
-to steal an expensive vase... -That can't be! That vase is...
-untuk mencuri vas mahal... -Itu tidak benar. Vas itu...
Come on, I don't know if he's a great detective or what
Aku tidak tahu dia detektif hebat atau bukan,
but the trial is in progress right now.
tapi persidangan sedang berlangsung sekarang.
The culprit's going through a hearing.
Pelakunya sedang menjalani pemeriksaan.
Are you sure she said, "That vase"?
Jadi dia benar-benasr mengatakan "vas itu"?
No mistake about it!
Tidak salah lagi.
Come on, it's about time you tell us.
Ayolah. Saatnya untuk menjelaskan kepada kami.
Did that lady steal the vase?
Apa perempuan tua itu yang mencuri vasnya?
Is it true that another person is the real culprit
Benarkah orang lain adalah pelaku sebenar
who committed the crime?
yang melakukan kejahatan itu?
You'll learn about it soon.
Kalian akan segera mengetahuinya.
I'm sure that the lady will tell us about the vase
Tentang misteri hilangnya vas dari tempat kejadian,
that disappeared from the scene.
aku yakin perempuan itu akan menjawab semuanya.
Is that the vase that disappeared?
Apa itu vas yang hilang?
You had it on you, after all.
Jadi vas itu memang ada padamu, nyonya.
Okay, so won't you tell us about it?
Sekarang. Kenapa tidak ceritakan semuanya saja padaku?
"Real Estate Company President Murder Case Second Public Trial"
"Sidang publik kedua kasus pembunuhan presiden perusahaan properti"
"Toru Tsukano (46)"
"Toru Tsukano (46)"
The hearing will commence.
Sidang dimulai.
Before we call the witness,
Sebelum kita melanjutkan dengan pemeriksaan saksi,
prosecution has submitted new evidence.
jaksa telah menyerahkan bukti baru.
As a result of inspecting the picture that was in question
Setelah menyelidiki lukisan yang disebutkan
during the previous hearing.
dalam sesi terakhir kita,
We found from inside the frame of the picture
sebuah surat tanda terima pinjaman
an IOU in the amount of three million yen.
berjumlah tiga juta yen ditemukan di dalam lukisan itu.
The borrower's name on the IOU is
Nama peminjamnya adalah
Toshio Iwamatsu.
Toshio Iwamatsu.
And the murder weapon that
Dan senjata pembunuhan
could not be found was also discovered.
yang tidak ditemukan sebelumnya juga telah ditemukan.
The blood that was found on it
Darah yang menempel di pisau
matched the blood of the victim.
ternyata cocok dengan korban.
I know nothing of it! I don't know of that knife!
Aku tidak tahu apa-apa! Aku tidak tahu apapun tentang pisau itu.
Darn it!
Tak guna!
-Do you want to turn me into a murderer? -Mr. Iwamoto, please calm down!
-Kalian ingin menjadikanku pembunuh? -Pak Iwamoto, silakan bertenang.
-Order in the court! -Let me go!
-Hormati sidang! -Lepaskan aku!
The defendant must refrain from using unruly language.
Terdakwa harus menahan diri daripada mengucapkan kata-kata kasar.
Things look in favor of Madonna.
Sepertinya semua berpihak kepada Madonna.
What about the vase?
Bagaimana dengan vasnya?
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
What?
Apa?
Does the defense have any objections
Apakah pembela mempunyai bantahan
about using the new evidence submitted by the prosecution?
tentang menggunakan bukti baru yang diajukan oleh kejaksaan?
No objection, your honor.
Tidak ada bantahan, Yang Mulia.
However, I'd like to request cross-examination
Namun, saya ingin meminta lebih lanjut interogasi
of housekeeper Hara once again.
terhadap pembantu rumah tangga, Nyonya Hara.
What is she up to calling her out
Apa tujuannya membawa
to the witness stand again at this point?
saksi keluar lagi sekarang?
Does the witness have any recollection
Apa saksi ingat
of seeing this flower vase?
pernah melihat vas ini?
Yes. It's the flower vase that was in Mr. Ishigaki's study.
Ya. Itu adalah vas dari ruang bacaan Pak Ishigaki.
When did you see it?
Kapan anda melihatnya?
I'm sure it was there on the day of the incident.
Aku yakin vas itu masih di sana pada waktu kejadian.
Before I went to clean the second floor,
Sebelum aku membersihkan lantai kedua,
I cleaned the study room.
aku membersihkan ruang bacaan dulu.
So, I'm sure about it.
Jadi tidak salah lagi.
What's going on?
Hei, ada apa ini?
There was no flower vase
Kita tidak menemukan vas
among the things left behind at the scene.
di lokasi kejadian, kan?
When is the next time you saw this flower vase and where?
Setelah itu, kapan dan di mana anda melihat vas itu?
The following day after the incident...
Di tempat pembuangan sampah sehari...
in the trash dump.
setelah kejadian.
I headed for the residence like always to start my work day,
Aku berangkat kerja seperti biasanya,
but the house was closed off.
tapi rumah itu sudah ditutup.
So having no other choice,
Jadi karena tidak ada pilihan,
I decided to go back home...
aku memutuskan untuk pulang...
and found this flower vase in the trash dump.
dan melihat vas itu di tempat sampah.
"Whoever dumped this, please take it back."
"Siapapun yang membuang ini, sila ambil kembali."
"We are not collecting nonflammable garbage today."
"Kami tidak mengutip sampah yang tidak mudah terbakar hari ini."
I wonder why it was in a place like that.
Aku tertanya-tanya kenapa ia di tempat seperti itu.
So, you took it with you?
Jadi anda mengambilnya?
I just took it with me temporarily. It's true.
Aku hanya menyimpannya untuk sementara. Benar.
If nobody noticed, I'll bet you wanted to steal it.
Aku yakin dia akan mengambilnya kalau tidak ketahuan.
Objection!
Bantahan!
We are here to adjudicate a homicide case.
Tujuan sidang ini adalah untuk mengadili kasus atas tuduhan pembunuhan.
The questions by the defense pertain to the suspected theft
Semua pertanyaan tentang dugaan pencurian saksi
of the witness, and is clearly a tactic to buy time.
adalah taktik pembela untuk membuang waktu!
Will the defense explain to the court,
Apa pembela bisa menjelaskan kepada pengadilan
the nature of the question?
tentang pertanyaannya?
I would like to call to the stand a man who was present
Dalam hal ini, aku meminta individu
when this vase was discovered,
yang hadir pada penemuan vas,
a new witness, Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri dipanggil sebagai saksi baru.
Showtime, dad!
Ini waktunya, ayah!
How dare she introduce me as if I was just a part of the evidence
Berani-beraninya dia memperkenalkanku seperti aku hanya bagian dari bukti
left behind at the crime scene.
yang tertinggal di tempat kejadian perkara.
-Pops, there dust on your suit! -What?
-Paman, ada debu di bajumu. -Apa?
Okay, off I go!
Oke, aku pergi.
We're counting on you, Pops!
Kami mengandalkanmu, paman!
Please explain the connection of this flower vase to the case.
Tolong jelaskan hubungan kasus ini dengan vas tersebut.
Why did the vase disappear?
Kenapa vasnya menghilang?
Because the culprit hid the murder weapon knife inside it
Itu karena si pelaku menyembunyikan pisau di dalamnya
to remove it from the study room, the scene of the crime!
untuk mengalihnya dari TKP, iaitu ruang bacaan.
Objection! He's only assuming.
Bantahan! Dia hanya membuat spekulasi!
Can you see the soiled part on the inside of the vase?
Apa semuanya bisa melihat noda di bagian dalam vas?
The brownish part...
Noda berwarna cokelat...
Don't tell me it's blood!
Apa itu darah?
When I got this back from the housekeeper
Saat si pembantu membawa ini untuk dikembalikan ke tempatnya,
an inspiration flashed through my grayish brain cells!
otak kecilku tiba-tiba terpikirkan sesuatu.
Don't tell me that you were trying to steal this vase,
Jangan bilang kalau kau berniat mencuri vas ini
but the victim found you, so you stabbed him.
tapi korban melihatmu, lalu kau menusuknya?
No way!
Tidak!
I didn't do such a thing!
Aku tidak melakukan hal seperti itu.
The stain on the inside of the vase looks like blood.
Noda di bagian dalam vas terlihat seperti darah.
What?
Apa?
No doubt, it's blood!
Tidak salah lagi, ini memang noda darah.
There're stains on the bottom of the vase too!
Ada noda di bagian dasar vas juga.
If you doubt my perfect deduction,
Jika anda meragukan deduksi sempurnaku,
try comparing the blood that is left on this vase
silakan saja cocokkan noda darah di vas ini
to that of the victim's.
dengan darah korban.
Even so, you can't tell if they're blood stains
Bahkan jika itu benar, anda tidak dapat menetapkan
from the murder weapon.
apakah itu dari senjata pembunuh atau bukan.
After stabbing the victim, the culprit hid this knife
Setelah pelaku menikam korban, dia menyembunyikan pisau
inside the vase and took it out of the study room.
di dalam vas dan mengalihnya dari ruang bacaan korban.
The culprit left the vase behind in the trash dump,
Dia kemudian meninggalkan vas di tempat sampah,
took only the knife and fled!
mengambil pisau dan melarikan diri!
Why did the culprit do something as troublesome as that
Kenapa dia harus repot-repot seperti itu
when the culprit could've fled
kalau dia bisa
along with the murder weapon to begin with?
membawa pisaunya dari awal.
No, so like I was saying...
Seperti yang aku katakan...
if the blood on the knife got on his clothes,
kalau darah pada pisau terkena bajunya,
it would leave stains behind...
pasti itu akan meninggalkan noda...
When the defendant was arrested,
Pada saat terdakwa ditangkap,
the blood of the victim was found on his shirt sleeve and slacks.
lengan baju dan celananya sudah berlumuran darah korban.
I wonder if he would've bothered
Aku ingin tahu apakah dia khawatir
to think about getting blood stains on himself?
kalau noda darah terkena pada dirinya sendiri?
No, so...
Bukan. Maksudku...
Hey! Didn't you figure out the truth?
Hei, bukannya kau sudah mengetahui kebenarannya?
Well, you see...
Sebenarnya...
Pops, I'll take care of things from here!
Paman, biar aku ambil alih dari sini.
What on earth is happening?
Apa yang terjadi?
It's the Sleeping Kogoro!
Itu adalah Kogoro tidur.
What?
Apa?
The victim was stabbed to death
Pembunuhan korban terjadi
before the defendant snuck into the house.
sebelum terdakwa masuk ke rumah itu.
Most probably when housekeeper Hara was vacuuming the room upstairs.
Mungkin saat pembantu, Nyonya Hara membersihkan ruangan di lantai dua.
She testified that she thought she heard noise downstairs,
Dia menyatakan bahwa dia mendengar suara dari lantai bawah.
at that time, the victim was probably
Pada saat itu, korbannya mungkin
killed by the culprit in the first floor study.
dibunuh oleh pelakunya di ruang bacaan di lantai pertama.
The culprit probably took the picture off the wall
Si pelaku lalu mengambil lukisan di dinding
and took what he was looking for away
dan mencuri sesuatu yang dia cari
from behind the frame of the picture.
di dalam lukisan.
However, the culprit heard a strange sound just then...
Tapi pada saat itu, si pelaku mendengar suara-suara yang tidak terduga...
The culprit was probably in more than in a great hurry
Dia pasti sangat panik
because he didn't even realize
karena dia tidak menyadari
he hung the picture back on upside down.
kalau posisi lukisannya terbalik.
And the person who came sneaking in
Orang yang menyeludup ke ruangan itu
was the defendant who came to look for his IOU.
adalah terdakwa yang bermaksud mencuri surat tanda terima pinjamannya.
Then, he found President Ishigaki's corpse.
Saat itulah dia menemukan mayat Presiden Ishigaki tergeletak.
And then there...
Lalu seseorang datang...
Are you back?
Bapak sudah pulang?
Mr. Ishigaki?
Pak Ishigaki?
Back then, the culprit hid the knife
Pada saat itu, si pelaku langsung menyembunyikan pisau
in the flower vase that was nearby
ke dalam vas yang di dekatnya
and came back in as if he just got there.
dan berpura-pura kalau dia baru saja datang.
As if he just got back?
Berpura-pura baru saja datang?
Then the real culprit is...
Berarti pelakunya adalah...
Right.
Benar.
The one who appeared in the in the study right after Ms. Hara.
Orang yang muncul di ruang bacaan sesaat setelah kedatangan Nyonya Hara.
What's wrong, Ms. Hara?
Ada apa, Nyonya Hara?
Yes.
Benar.
The culprit is you, Mr. Tsukamoto!
Pelakunya adalah anda, Pak Tsukano.
What do you think you're saying, Mr. Mouri?
Anda bicara apa, Pak Mouri?
Mr. Tsukamoto, I know everything.
Pak Tsukano, aku sudah tahu semuanya.
At the time the corpse was found,
Alasan anda menyentuh mayat
you probably touched it
saat penemuan
because you wanted to distract attention
adalah untuk menyembunyikan fakta bahwa
from the blood that was already on your clothes from killing the victim...
baju anda terkena darah korban saat membunuhnya.
You made Ms. Hara go and call an ambulance
Anda segera menyuruh Nyonya Hara menelepon ambulans
and during that time...
dan saat itu...
you took the vase that you hid the knife inside,
anda mengambil vas di mana anda menyembunyikan pisaunya
out of the study and took it with you,
keluar dari ruang bacaan dan membawanya bersamamu.
leaving it at the trash dump that is behind the house.
Kemudian anda meletakkannya di tempat pembuangan sampah di belakang rumah.
After finishing interrogation at the police station,
Setelah kembali dari interogasi polisi,
on your way home, you took the knife and gloves out of the vase,
dalam perjalanan pulang, anda mengambil pisaunya dan sarung tangan dari vas
and took it home with you.
dan membawanya pulang.
The flower vase was supposed to be collected
Vas itu seharusnya dikumpulkan
along with the trash the following day.
dengan sampah lainnya pada hari berikutnya.
However,
Sayangnya
unfortunately, it wasn't inflammable trash collection day.
hari itu adalah hari yang tidak menerima benda tidak mudah terbakar.
So, the flower vase that was left at the trash dump
Lalu vas yang ditinggalkan di tempat sampah
was taken home by Ms. Hara.
dibawa pulang oleh Nyonya Hara.
Moreover, since the question of the missing murder weapon
Lagi pula, karena pengadilan mengangkat isu senjata pembunuhan
was brought up during the first hearing,
yang hilang pada sidang pertama,
you rushed over to the pool in the park and disposed of it there.
anda buru-buru membuang pisau itu di kolam taman.
You were hoping that it would be found when they drain the water
Anda berharap itu dapat ditemukan pada saat mereka membuang air
in order to clean the pool.
untuk pembersihan kolam.
That's enough!
Cukup!
Why would I have to kill my brother-in-law?
Apa alasannya aku membunuh kakak iparku sendiri?
As to that, Attorney at Law Kisaki should've checked on it.
Soal itu, Pengacara Kisaki mendapat laporannya.
We have testimony that as chief manager, you,
Kami memiliki kesaksian bahwa sebagai manajer kepala, anda,
Mr. Tsukamoto embezzled money from the company
Pak Tsukano menggelapkan uang dari perusahaan
and was on bad terms with the victim.
dan berhubungan buruk dengan korban.
That's only a rumor! Where's the proof?
Itu semua hanya rumor! Apa buktinya?
Did you find my fingerprints on the frame
Apa anda menemukan sidik jariku
of the picture or something?
di lukisan itu atau apa?
I'm sure not...
Kami mungkin tidak menemukannya...
because you would've been wearing gloves when committing the crime.
karena anda menggunakan sarung tangan saat kejadian.
See.
Lihatlah.
Lay judges, please make sure that
Para hakim awam, sila mempertimbangkan
you take that part into consideration!
fakta penting ini.
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
But, what about when you took the gloves
Tapi bagaimana saat anda mengambil sarung tangan
and knife out of the flower vase?
dan pisau dari vas?
The gloves were inside the flower vase,
Karena sarung tanganmu berada di dalam vas,
so I'm sure when you were taking them out,
anda mungkin menggunakan tanganmu tanpa alas
you did it with bare hands.
untuk mengambilnya kembali.
I checked the inside of the flower vase just to be sure,
Karena itu aku memeriksa bagian dalam vas.
and...
Dan hasilnya...
just as I expected, there was...
seperti dugaannku, di dalamnya...
a bloody fingerprints.
terdapat noda darah yang membentuk sidik jari.
When you took out the gloves and knife,
Ujung jarimu pada saat anda berusaha
blood smeared on your fingertips.
mengeluarkan pisau dan sarung tangan dari dalam vas
That's what you left behind.
meninggalkan sidik jari.
But, since you wanted to get out of there as soon as possible,
Tapi karena anda ingin segera keluar dari sana,
it didn't cross your mind.
anda tidak mengetahuinya.
Besides, you obviously figured that
Lagian anda berpikir bahwa
the trash would be collected the following day anyway.
sampah pasti akan dikumpulkan besoknya.
The one who could move the flower vase
Satu-satunya orang yang bisa memindahkan vas
that was at the scene of the crime, and move it to the trash dump.
dari tempat kejadian ke tempat pembuangan sampah
And the owner of the blood smeared fingerprints
dan orang yang meninggalkan jejak sidik jari di dalam vas itu
left on the vase is indeed the real killer!
adalah pelaku sebenarnya.
I would like to formally submit this flower vase as evidence,
Aku ingin secara resmi menyerahkan vas ini sebagai bukti.
Prosecution. Any objections?
Apa pihak kejaksaan ingin membantah?
We will take the flower vase immediately to forensics
Kami akan segera menghantar vas ke forensik
and have them check the traces of blood
dan meminta mereka memeriksa noda darah
as well as the fingerprints on it.
serta sidik jarinya.
He's the one to blame. That greedy guy...
Itu semua salahnya. Dia manusia yang serakah...
He took away the deed for land that my older sister left me,
Dengan alasan menghukumku karena menggelapkan uang,
saying it was in return for the money I embezzled!
dia mengambil tanah peninggalan mendiang kakakku yang ditinggalkan untukku.
That's why that day when he wasn't home, I...
Karena itu, saat dia tidak ada di rumah waktu itu, aku...
I recalled hearing about a picture
Aku ingat tentang lukisan
from my older sister in the past.
yang kakakku bilang padaku.
Ishiga, what do you think you're doing?
Kau sedang apa?
Ishiga, what're you doing acting like a petty thief?
Ishiga, kenapa kau berkelakukan seperti pencuri?
I tried to overlook things because you're my brother-in-law,
Aku mencoba mengabaikannya karena kau adalah adik istriku,
and you go and embezzled money from the company.
tapi kau telah menggelapkan uang dari perusahaanku.
This time, you're robbing me?
Dan sekarang kau juga bertindak seperti pencuri?
Please! That land is what my older sister gave me.
Kumohon! Itu tanah yang ditinggalkan oleh kakakku.
Don't be ridiculous.
Jangan bicara yang tidak-tidak.
You're not getting a cent from me!
Kau tidak pantas mendapatkan sepeser pun.
I could just turn you into the police, you know.
Jujur, aku bisa saja mengirimmu pada polisi.
If you don't want me to do that,
Kalau kau tidak mau,
don't you ever show your face to me again!
maka jangan biarkan aku melihatmu lagi.
I didn't want to give my older sister's land to him no matter what.
Aku tidak ingin memberikan tanah kakakku kepadanya walau apa pun.
Not that land!
Bukan tanah itu!
Regarding the murder charges against suspect Toru Tsukano,
Mengenai dakwaan pembunuhan terhadap tersangka, Toru Tsukano,
I would like to make preparations to press charges against him.
aku ingin membuat persiapan untuk mengajukan tuduhan terhadapnya.
Please stand beside the great Detective Mr. Kogoro Mouri!
Silakan berdiri di sebelah detektif hebat, Kogoro Mouri!
How do you feel about having asked a question
Bagaimana perasaanmu saat pertanyaanmu
that lead to solving the case?
terbukti kunci penting untuk memecahkan kasus ini?
I was honestly really surprised,
Jujur aku cukup terkejut,
but I am delighted that I contributed to solving the case!
tapi aku sangat senang bahwa aku bisa membantu mengungkapkan kebenaran!
Ms. Kobayashi's become a hero.
Guru Kobayashi sekarang jadi pahlawan.
Not a hero but a heroine.
Bukan pahlawan, tapi pahlawan wanita.
No wonder she's advisor for the Youth Detective Squad!
Pantas saja dia adalah penasihat Kelompok Detektif Cilik!
And all she said was, "the picture is upside down".
Dia hanya mengatakan lukisan itu terbalik.
If there is any other need to attend a hearing,
Jika pengadilan membutuhkan bantuanku dalam hal apapun,
I will gladly take the job, so call me.
jangan ragu untuk memanggilku kapan saja!
I don't think that'll ever happen again.
Aku tidak merasa hal itu akan terjadi lagi.
"Next Episode" -Talking of White Day,
"Episode Selanjutnya" -Berbicara tentang Hari Putih,
did you receive anything, Ran?
apakah kau menerima sesuatu, Ran?
Something in return from Shinichi...
Sesuatu sebagai balasan dari Shinichi...
What?
Apa?
I wonder what's going to happen?
Apa yang akan terjadi?
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
According to Sonoko,
Menurut Sonoko,
they do something interesting every birthday!
mereka melakukan sesuatu yang menarik setiap ulang tahun!
Next Conan, "White Day of Betrayal (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pengkhianatan Hari Putih (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sour".
"Asam".
What comes to mind when you say, bitter sweet?
Apa yang terlintas di pikiranmu saat mendengar pahit manis?
-The taste of a kiss. -A kiss? How did you know?
-Rasa ciuman. -Ciuman? Bagaimana kau tahu?
-Just kidding -What?
-Aku hanya bercanda. -Apa?